# 第四章 字符串的拓展

## 4.1 字符Unicode 表示法

JavaScript 允许采用 `\uxxxx` 形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符Unicode码点。

ES6 新增了`\u{...}`的表示方法，可以对超过 `\uffff`的码点进行正确的解读

## 4.2 codePointAt()

JS 内部，字符以UTF-16 的格式储存，每个字符固定为两个字节，对于那些需要4个字节储存的字符(Unicode码点大于`0xffff`的字符)，JS 会将它识别为两个字符，如汉字 `𠮷` 会识别为两个分开的字符，此时使用`charAt()`,`charCodeAt()`都会出错，而ES6 提供了`codePointAt()`方法，能够正确的处理4个字节的字符，并返回一个字符的码点。

```js
var b="𠮷";
console.log(b.charAt(0))		//''
console.log(b.charAt(1))		//''
console.log(b.charCodeAt(0))	//55362
console.log(b.charCodeAt(1))	//57271
console.log(b.codePointAt(0))	//134071
console.log(b.codePointAt(1))	//57271
```

从上面我们可以看出，当`codePointAt()`在识别一个4字节的字符时会正确的返回它的码点，如果我们相用十六进制的值，可以使用  `toString`方法转换成16进制。

```js
console.log(b.codePointAt(0).toString(16))  //22bb7
```



但是当它的下标值不是指向该字符的起始位置时，比如index=1，这时对于一个4字节的字符，`codePointAt()`就会从第三个字节开始识别，从而得到与 `charCodeAt()			` 一样的结果，为了避免这种情况，我们使用  for...of 循环。

```js
var s="𠮷a";
for (let a of s){
  console.log(a.codePointAt(0).toString(16));
}

//20bb7
//61
```

`codePointAt()` 方法是判断一个字符是2字节还是4字节的最简单的方法。

## 4.3 String.fromCodePoint()

除了使用`'\uxxxx'`的方式可以将给定的Unicode编码转化成字符外，ES5 还提供了`String.fromCharCode()`方法将给定Unicode码点转化为字符，但是这个方法只能识别两个字节，不能识别32位的UTF-16字符。

因此，ES6提供了`String.FromCodePoint` 方法，可以识别大于 `0xffff`的字符

```js
var b="𠮷";
c=b.codePointAt(0);
console.log(String.fromCodePoint(c)) //𠮷
```

==注意== ：fromCodePoint  方法定义在String 对象上，而 codePointAt 方法定义在字符串的对象实例上。

### 4.4 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以由for...of循环遍历输出每一个字符

```js
for (let a of "hello"){
  console.log(a)
}

//h
//e
//l
//l
//o
```

除了可以遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于2个字节的码点，而传统的for循环不能做到这一点。

```js
var text=String.fromCodePoint(0x20BB7);
for(let i=0;i<text.length;i++){
  console.log(text[i])
} 
//''
//''
for (let a of text){
  console.log(a)
}
//𠮷
```

### 4.5 at()

ES5 对字符串提供了 `charAt` 方法，用于返回指定位置的字符，但是对于大于 `0xffff`的码点还是束手无策，因此，目前提案提出字符串的`at`方法，用于识别大于 `0xffff`的码点的字符。

这个方法可以通过垫片库 [github.com/es-shims/String.prototype.at](https://github.com/es-shims/String.prototype.at) 实现

### 4.6 normalize()

对于语言的音调，将不同的字符合并为一个字符，但是有多重表达方式来表达一个字符，但是JS内部识别===结果为false，其中一个原因是`length`长度不等，因此ES6提供了`normalize`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为`Unicode正规化`。

```js
'\u01D1'.normalize()==='\u004F\u030C'.normamlize()
//true
```

normalize 方法可以接受一个参数来指定normalize 的方式

- NFC
- NFD
- NFKC
- NFKD

### 4.7 includes()、startsWith()、endsWith()

传统JS 只提供了indexOf 方法来查找子串。ES6 又提出了三种新方法。

- includes(): 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- endsWith():返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置

```js
var s='hello world!';

console.log(s.startsWith('world',6))
console.log(s.endsWith('hello',5))
console.log(s.includes('hello',6))
//true
//true
//false
```

使用第二个参数n时,endsWith 的行为与其他两个有所不同，它的n 只针对于前n 个字符，而另外两个试从第n 个字符开始。

### 4.8 repeat()

